前端测试方案.md


- 单元测试
- 界面回归测试
- 功能测试
- 性能测试



单元测试

angular 这块应该比较成熟
基本思路是让不同的浏览器可以自动根据指令跑一些JS函数
结果与预期比对后返回是否通过case测试标志


功能测试
可以通过selenium或者phantomjs来实现 casperjs

性能测试

性能监控？？
7天打造性能监控
Phantomas基于phantomjs的性能测试工具，有对应的grunt插件





http://www.zhihu.com/question/29922082



##

1.当 user stories正式确定的时候，先充实下端对端测试的大概（基本确定端对端测试需要做哪些事情）
2.端对端测试，应该是应用级别的，所以当实现方式改变的时候，测试不应该改变
3.将组件分解成多个单元/快（通常情况下每个单元是一个函数），并且找出组件里面可靠性的关键点的unnit，然后为这些unit编写测试代码
4.Remember to test for failure, as well as success
5.Jasmine单元测试，karma来执行端对端测试
6.对于项目中的第三方模块或者服务，尽量模拟，不要为第三方的模块或服务写单元测试


##angular测试实例

###Module测试

模块测试，
	测试模块是否存在
	测试模块的依赖是否正常

router测试：
	
	测试跳转是否正常。。。（e2e)
	是否有单元测试的方案？


前端测试

单元测试
端对端测试（e2e）



单元测试
主要利用利用karma和jasmine来进行ng模块的单元测试
karma是一个单元测试的运行控制框架,提供以不同环境来运行单元测试,比如chrome,firfox,phantomjs等,测试框架支持jasmine,mocha,qunit,是一个以nodejs为环境的npm模块.

npm install karma --save-dev
npm install karma-phantomjs-launcher --save-dev

建议使用phantomjs来测试，其他浏览器测试会弹出浏览器窗口


karma里可以是一个karma.conf.js

注意使用karma-angular-filesort来避免angular文件依赖问题

code。。。

jasmine
jasmine是一个行为驱动开发的测试框架,不依赖任何js框架以及dom,是一个非常干净以及友好API的测试库.
下面介绍下jasmine的简单用法，具体API请参考http://jasmine.github.io/1.3/introduction.html
首先任何一个测试用例以describe函数来定义,它有两参数,第一个用来描述测试大体的中心内容,第二个参数是一个函数,里面写一些真实的测试代码

it是用来定义单个具体测试任务,也有两个参数,第一个用来描述测试内容,第二个参数是一个函数,里面存放一些测试方法

expect主要用来计算一个变量或者一个表达式的值,然后用来跟期望的值比较或者做一些其它的事件

beforeEach与afterEach主要是用来在执行测试任务之前和之后做一些事情,上面的例子就是在执行之前改变变量的值,然后在执行完成之后重置变量的值

ng的单元测试
gn提供了angular-mock.js模块来给测试库提供来提供模块定义,加载,注入等。
下面说说简单的用法，具体请参考：

angular.mock.module 用来配置inject方法注入的模块信息,参数可以是字符串,函数,对象
angular.mock.inject 来注入上面配置好的ng组件

module

拦截器
为了使得拦截器方便测试，应该尽量将拦截器做成服务的形式

控制器
vm

filter

npm install karma --save-dev
npm install karma-junit-reporter --save-dev

上面的测试代码主要有以下几个关键点：

npm install angular-mocks --save-dev 

describe：describe用来创建test suite，这个test suite可以认为是一组测试用例的容器，你可以将一组功能相似放在一个test suite里，可以为Angular的一个模块，service，directive。describe需要2个参数，一个名字和一个函数。
it：测试用例就是在it块里面来完成的。it与describe一样，一个名字和一个函数，函数就是具体的单元测试测试代码了。
beforeEach：beforeEach就是在每个it单元测试代码块执行前需要运行的代码，一般就是一些环境上下文初始化的工作。与beforeEach相对应的就是afterEach，在每个it单元测试结束后执行，做些收尾工作清楚it代码里产生的dom，或者内存信息，为下一步的测试做准备及资源回收。
expect：顾名思义，就是期望某个表达式是什么，具体是什么就是matcher，jasmine里已经预设了很多有用的matcher，例如toBe，toBeTruthy，toBeDefined，toContain等等。

files: [
  ...
  'node_modules/angular-mocks/angular-mocks.js'.
  './src/**/*.js',
  './test/**/*.js'
]

